Отец художника, Йозеф Мозер, был директором гимназии. После окончания школы Коломан Мозер, не сообщив об этом родителям, в 1885 году выдержал вступительный экзамен в Академию изобразительных искусств в Вене. Обучался там в классах Франца Румплера (1886—1889), Кристиана Грипенкерля (1889—1890) и Матиаса фон Тренквальда (1890—1893).

После смерти отца в 1888 году Мозер вынужден был финансировать своё образование самостоятельно, для чего выполнил множество иллюстраций в журналы. В 1892—1893 годах по рекомендации Тренквальда Мозер был учителем рисования детей эрцгерцога Карла Людвига в замке Вартхольц в Райхенау-ан-дер-Ракс.

С 1892-го по 1897 год Мозер был членом художественного объединения Зибенер-Клуб (нем. Siebener-Club), предшественника Венского сецессиона. В 1893—1895 годах он учился у Франца фон Мача, а в 1897 году стал одних из основателей Венского сецессиона. Для журнала Сецессиона Ver Sacrum он создал примерно 140 иллюстраций. Осенью 1897 года Коломан Мозер совершил путешествие через Мюнхен, Нюрнберг и Бамберг в Лейпциг, Дрезден и Прагу.

В 1890-е годы Мозер много занимался прикладным искусством, на него оказало большое влияние творчество шотландских модернистов Чарльза Ренни Макинтоша и Маргарет Макдональд Макинтош, а также английское Движение искусств и ремёсел.

В 1899 году он совершил ещё одно путешествие в Прагу, Дрезден и Берлин; в 1900 году — на Всемирную выставку в Париж через Мюнхен и Страсбург, в 1901 году — снова в Богемию и Мюнхен. В 1902 году переехал в новое ателье по адресу Штайнфельдгассе, 19, обставив его мебелью, созданной по его собственным проектам. В том же году он совершил путешествие в Италию.

В 1902 году он создал вместе с художником Йозефом Хоффманом и предпринимателем Фрицем Верндорфером предприятие «Венские мастерские» (нем. Wiener Werkstätte) для производства промышленного дизайна по примеру Движения искусств и ремёсел.

Летом 1903 года Мозер через Мюнхен поехал в Берн, где встретился со швейцарскими художниками Фердинандом Ходлером, оказавшим большое влияние на его творчество, и Куно Амье; затем в Базель, Париж, Брюгге, Схевенинген, Антверпен, Любек и Гамбург.

В 1904 году он снова посетил Италию, а в сентябре того же года — Берлин, где участвовал в первой выставке Wiener Werkstätte. В 1905 году Коломан Мозер вместе с Густавом Климтом и художниками из окружения последнего вышел из Венского сецессиона, а 1 июля женился на дочери промышленника Дите Маутнер, после чего переехал в квартиру на Ландштрассер Хауптштрассе 138. Там он жил до своей смерти.
В 1907 году Коломан Мозер вышел из Wiener Werkstätte из-за разногласий с Верндорфером, и стал уделять больше времени живописи.

После 1907 года Мозер регулярно принимал участие в выставках. Так, в 1908 году он участвовал в выставке в Вене, организованной группой Климта, в 1909 — в международных выставках в Вене и Дюссельдорфе. В 1911 году прошла его персональная выставка в галерее Митке в Вене, в 1912 году он участвовал в крупной выставке в Дрездене. Затем он выставлялся на Первой международной выставке Сецессиона в Риме, затем в Дюссельдорфе и Манхайме, в 1916 году — на Венской выставке в Берлине. 

Коломан Мозер умер в 1918 году от рака горла и похоронен на Хитцингском кладбище в Вене.

Самое большое художественное собрание Коломана Мозера находится в Музее Леопольда в Вене.
